Việt Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
Xin kính chào quý đạo hữu của các bác
xã Hải Nhân mùa vu lan báo hiếu tâm sự
hoàn quán xin gửi lời chúc tới các quỹ
đạo hữu và các bạn một mùa vu lan gia
đình được bình an hạnh phúc bên cha mẹ
của mình và làm được nhiều điều cho cha
mẹ được vui vẻ được hoan hỷ và giúp được
cho cha mẹ tinh tấn trên con đường phật
pháp đi rượu nhuộm màu này Hôm nay tâm
Chúa ăn quán xin chia sẻ với các quỹ đạo
hữu qua câu hỏi của một và bạn trẻ nội
dung câu hỏi như sau
à Cháu chào cô Cháu có một người bạn
thân
bố mẹ bạn ấy vừa đột ngột qua đời
các bạn cháu tự trách mình rằng còn
nhiều lời hứa chưa thực hiện
như đưa mẹ đi du lịch mua quà cho mẹ hay
đơn giản chỉ là dành một hai ngày nghỉ
em về tâm sự với mẹ
thế nhưng rồi công việc cứ cuốn bạn đi
thỉnh thoảng Nhớ thì tự Nhổ để sau cũng
được
tâm sự lần nữa đó khiến bạn không có cơ
hội để chăm sóc mẹ để bây giờ phải nuối
tiếc Rất nhiều
sự việc của bạn cũng khiến cháu suy nghĩ
Cháu cảm thấy mình rất may mắn vì còn đủ
cha mẹ tức là mình còn có cơ hội để báo
hiếu
cô cháu cũng nghĩ tôi không phải là
trường hợp của riêng ai mà có thể của
rất nhiều người bởi chúng ta thường dự
định làm rất nhiều điều với cha mẹ nhưng
luôn chờ đợi đến một thời điểm thích hợp
với một điều kiện cụ thể nào đó mới làm
một mùa vu lan nữa lại về cháu rất mong
cô hướng dẫn cho những người may mắn còn
cha còn mẹ như chúng cháu cách Thực Hành
Hiếu Hạnh để không ai phải tiếc nuối vì
những điều chưa kịp làm ạ Cháu xin tri
ân cô ạ
mắt kính thưa quý Đạo Hữu
nhạc Vu Lan Báo Hiếu
anh vào tháng 7 đã trở thành quen thuộc
của người dân Việt Nam chúng ta
A và Thường thường vào tháng 7 thì mọi
người hay là nghĩ đến báo hiếu
an cầu siêu cho gia tiên tiền tổ vàng có
quỹ đạo hữu ít khi nghĩ tới việc báo
hiếu cha mẹ hiện tiền hơn vào cái dịch
Vu Lan này
cái nhưng với tinh thần của nhà Phật
Ô kìa
có dịch Vu Lan cũng là dịp chúng ta Báo
Hiếu cho mẹ cha chúng ta đang còn hiện
tiền
ở trong một kim duyên
về Phật pháp
Kính thưa các quý đạo hữu việc báo hiếu
cho cha mẹ quanh lắm
ca nhạc tiếng Việt mà con cái cần phải
làm
cho ví dụ như là chăm sóc cha mẹ ăn uống
quần áo cho cha mẹ đi chơi
cho tất cả các việc đó thì làm quanh năm
cho khí đạo hữu
thế nhưng trong tháng 7 này nó có một
điều khác đó là chưa tăng tự tứ quý đạo
hữu mắc khác đi một chút như vậy
Ừ thì tâm trú ẩn toán sẽ chia sẻ với các
quỹ đạo hữu về cái việc báo hiếu cho cha
mẹ nhân rằm tháng 7 khi cha mẹ còn sống
thÌ Kính thưa các quý Đạo Hữu
khi cha mẹ chúng ta nhiều kiếp ở trên
Anh thích cuộc đời được làm người cha mẹ
mình cũng nhiều kiếp có thể nằm vua làm
quan
Ừ rồi Nhiều kiếp có thể ở trên cõi trời
nhiều kiếp rất sung sướng và hạnh phúc
Ừ nhưng mà
khi cha mẹ mình đến với mình trong cuộc
đời này
Vì mình thấy cha mẹ mình chưa hẳn đã
được hạnh phúc
em chưa hẳn đã được an vui
anh Bởi vì cha mẹ mình còn phải đau ốm
bệnh tật mà phải có quỹ đạo hữu dù các
quỹ đạo hữu có cho cha mẹ mình
dù tiền bạc để cho cha mẹ mình ăn uống
đi Cứ gọi là cấp quỹ đạo hữu này hoàn
thành được các việc này thứ nhất như bạn
nói là bạn hãy hối hận đấy là cho bố mẹ
đi du lịch mua quà cho bố mẹ
mẹ chăm sóc bố mẹ
ăn thịt có những việc bạn không bao giờ
làm được đó là những cơn đau của bố mẹ
bạn không thể thay thế được phải không
Anh không thay thế được có quỹ đạo hữu
ở
những cái khổ bệnh của bố mẹ chúng ta
chỉ có thể mua thuốc và chăm sóc thôi
chứ còn những cơn đau đó mình không thể
nào mà thay thế được đâu có quý đạo hữu
cũng giống như các quỹ đạo hữu có những
cơn đau ấy có ai thay thế được mình đâu
không thay thế được cho nên có những
việc mà chúng ta tuyệt đối không làm
được cho cha mẹ tuyệt đối đó là những
cơn đau mà bố mẹ mình phải chịu do sinh
già bệnh chết chúng ta không bao giờ
dùng tiền bạc dùng thời gian hay dùng
bất cứ cái gì ở trên đời này có thể
a cho cha mẹ mình có thể báo hiếu cho
cha mẹ mình khiến cho cha mẹ mình bớt đi
những cái cái khổ đó
anh Bởi vì kiếp đau đớn khổ sở đó
Anh của sinh già bệnh chết đó của cha mẹ
là do nghiệp lực của cha mẹ tạo thành
các quỹ đạo hữu thế mà cái nghiệp lực
của cha mẹ chỉ được chuyển hóa
A và chỉ được chấm dứt Khi cha mẹ được
nương tựa vào tam bảo và cha mẹ có phúc
ở nơi tam bảo sẽ lên Đức Phật mới dậy là
đến rằm tháng 7 mỗi năm hè chưa tăng tự
tứ kết hạn thì người con có hiếu vì cha
mẹ lên cúng dường trai tăng
hồi hướng phúc lành khiến cho cha mẹ
được mạnh khỏe và được tuổi thọ tức là
bớt đi cái ác nghiệp đã khiến cho cha mẹ
bớt đau đớn
à vì nghiệp ác của bệnh tật
mẹ bớt khổ não vì nghiệp áp của những
phiền não đem đến ví dụ như là con cái
bất hiếu anh em bất hòa
làng xóm không được hòa thuận Thế là
nghiệp lực
à rất là nhiều cái mà nghiệp lực nó chi
phối do cái nghiệp quả của bố mẹ đã tạo
ra thì Đức Phật đã chỉ dạy cho chúng ta
đã đến khi mà tháng 7 chứa tăng tu tập
tự tứ mùa vu lan này chúng ta cúng dường
tam bảo hồi hướng cho cha mẹ mày để cho
cha mẹ mình được chuyển hóa cái nghiệp
đó để cho cha mẹ mình được an vui
Ừ thì đó là cái việc chúng ta nên làm
trong
ở trong mùa vu lan báo hiếu này theo quỹ
đạo hữu
Thế còn cái việc ăn uống ngủ nghỉ tự
nhiên ở chúng ta phải là mà làm quanh
năm chứ không phải mùa vu lan cơ khí sở
hữu chúng ta là tại gia thì chúng ta
phải
vì theo duyên của mình mỗi người mỗi
hoàn cảnh chúng ta gửi đến cha mẹ mình
sức quan tâm yêu thương đó và đối với
thế gian thì tâm Chú Hoàn quán thấy thế
này sao quý đầu luôn
khi cha mẹ của chúng ta thì cũng như
chúng ta
cho biết khi có người cha mẹ đòi hỏi
tiền bạc ở con cái đó
Mở mở cha mẹ
Ai rảnh cái niềm vui của mình hạnh phúc
của mình ở hạnh phúc của con ở Sự trưởng
thành của con ở sự bình an của con cá
quỹ đạo hứa mình được vui vẻ hoan hỉ
mình sung tích cực cha mẹ mình thấy mình
vượt qua tất cả các chướng ngại của cuộc
đời cha mẹ mình thấy mình sống đứng vững
và thế gian này và cha mẹ Bình Yên có
quỹ đạo hữu thấy được an ổn không phải
lo lắng cho nên các quỹ đạo hữu hãy
trưởng thành hãy sống có
có chí khí
Em hãy sống mạnh mẽ hãy sống thiện như
vậy là niềm vui của cha mẹ được lâu dài
cho quỹ đạo hữu
mắt
kính thưa các quý đạo hữu tâm chiếu bản
quán cũng là người mẹ cũng là một người
phật tử
anh trở lên đối với con mình
Ừ nếu nó bình yên
Ý là mình thấy An Vui Nếu nó có bất trắc
gì trong cuộc đời mà nó thể hiện thái độ
là nó vượt quá lót bình tĩnh mình cũng
an vui cho quỹ đạo hữu Nhưng nếu như
thấy trước Sóng Gió Cuộc Đời mà nó trở
lên sợ hãi
hai nước trở nên bối rối
Ừ thì mình lo cho quỹ đạo hữu mình rất
là lo mình sợ con mình không được bình
an
mẹ con mình không được ăn ổn chưa lên
tâm trú ẩn quán khuyên có quỹ đạo hữu
khi chúng ta phải tu học Phật pháp nhìn
nhận cuộc sống đối diện hiện tại vượt
qua hiện tại trong bất cứ hoàn cảnh nào
đó là cách chúng ta mang niềm vui lại
cho cha mẹ một cách bền vững đối với
việc Trả hiếu ở thế tục cả đời thường
này này Cho nên chúng ta phải mạnh mẽ
tâm chiếu ở quán xin gửi lời tới tất cả
các bạn trẻ các bạn phải sống tích cực
phải gieo Thiện Nhân quả để cho các bạn
đứng vững các bạn vượt qua sóng gió cuộc
đời Các bạn không cuốn vào những cái
việc làm cho băng hoại đạo đức làm cho
các bạn bị nguy hiểm
Ừ thì bố mẹ các bạn sẽ an vui và đó là
cái cách mà các bạn trả Hiếu ở thế gian
được nhiều nhất lớp vượt qua các lĩnh
vực tiền bạc các quỹ đạo hữu tiền bạc nó
vượt qua ví dụ như bạn đang đi làm một
cái việc đâm thuê chém mướn để mang tiền
cho bố mẹ chắc chắn Bố mẹ không vui bởi
vì
cho bố mẹ luôn luôn sẽ cảm thấy
khi bị bủa vây bởi vì sự lo sợ các bạn
sẽ bị bắt các bạn sẽ bị chết phải không
chứ không phải là bố mẹ thích đồng tiền
như vậy nhưng nếu các bạn an vui an ổn
các bạn đứng vững ở cuộc đời Các bạn
sống Thiện các bạn vượt qua sóng gió ở
cuộc đời thì các bạn cho mẹ bạn đồng nào
mua cho món đồ vật gì cha mẹ mình đều
thấy hoan hỉ chọn mẹ phải ông có quỹ đạo
hữu không có chút lo lắng nào nhá trên ở
đây tăng trưởng quán chia sẻ với các quỹ
đạo hữu chúng ta trả Hiếu quanh năm cho
cha mẹ
a = gậy nạp bằng thế tục
Ừ thì các bạn phải sống như thế
em sống có học phật pháp Hiểu nhân quả
làm việc thiện đối diện với chính mình
vượt qua tất cả Sóng Gió Cuộc Đời bằng
chiều hướng tích cực
anh luôn làm chỗ dựa cho cha mẹ mình các
bạn như vậy là quanh năm để cho bố mẹ
mình được hạnh phúc và các bạn đến mùa
vu lan thì nương tựa nơi Tam Bảo
cách tạo phúc lành hồi hướng cho cha mẹ
mông nguyện cho cha mẹ được vào trong
biển Phật pháp để cho cha mẹ tự mình bỏ
ác Hành Thiện được nhân quả thiện này đó
là cách chúng ta báo hiếu quanh năm và
Báo Hiếu trong mùa vu lan báo hiếu nhé
hẹn tâm Chúa ăn quán Chúc các bạn trẻ
khi chúng ta có cái định hướng tư duy về
báo hiếu một cách chuẩn xác nhất và
chúng ta thực hành thật là tinh tấn Chúc
các bạn và cha mẹ luôn Luôn được an vui
hạnh phúc bên nhau và trở thành những
người bạn đạo để tiếp này và nhiều kiếp
sau còn gặp được nhau và chúc các bạn
tinh tấn tu học Phật pháp để có thể trả
Hiếu cho cha mẹ mình một cách cao tốt
nhất đó là đưa cha mẹ mình đến bờ giải
thoát nam mô phật bổn sư Thích Ca Mâu Ni
A
[âm nhạc]
ừ ừ ừ ừ